So, I have to thank these two great musicians who are here.
Vậy nên, Ta phải cảm ơn hai nghệ sĩ vĩ đại đang có mặt ở đây.
You, of course, know them very well, and they have been coming here before also.
Các con, dĩ nhiên, biết họ rất rõ, và họ cũng đã từng đến đây trước đây.
This time it was just the last minute, working out,
Lần này mọi việc được sắp xếp vào phút chót,
we were not very sure if they’ll be here or not, and it all worked out in a Sahaj way.
chúng ta không chắc liệu họ có đến đây hay không, và mọi việc đã diễn ra một cách Sahaj.
And we have to really thank them very much, because today
Và chúng ta thực sự phải cảm ơn họ rất nhiều, bởi vì hôm nay
we are celebrating Shri Krishna’s puja
chúng ta đang cử hành Lễ Puja cho Shri Krishna
and he used to play this bansuri what you can call the flute.
và Ngài thường chơi cây sáo bansuri này, thứ mà các con có thể gọi là sáo flute.
This was, his style was such that,
Đây là, phong cách của Ngài là như vậy,
what we saw about the Colombian’s thought and the philosophy,
điều chúng ta thấy về tư tưởng và triết lý của người Colombia,
is to balance, to balance everything.
là để cân bằng, cân bằng mọi thứ.
The way He stands, you see, He puts the bansuri on this side, [on the right] but his right foot is on this side
Cách Ngài đứng, các con thấy đó, Ngài đặt cây sáo bansuri ở bên này, [bên phải] nhưng chân phải của Ngài lại ở bên này
so just to balance the music. And with this music, He used to balance the whole cosmic forces.
chỉ để cân bằng âm nhạc. Và với âm nhạc này, Ngài đã dùng để cân bằng toàn bộ các lực vũ trụ.
Of course, description about his flute was that when He played
Dĩ nhiên, mô tả về cây sáo của Ngài là khi Ngài chơi
means they became just like, we can say, pictures ;
nghĩa là vạn vật trở nên như, chúng ta có thể nói, những bức tranh;
even the cows, they would not move, even the birds, they would not sing- every thing.
ngay cả những con bò, chúng cũng không di chuyển, ngay cả những con chim, chúng cũng không hót - mọi thứ.
And the people also just enthralled completely by his magic.
Và mọi người cũng hoàn toàn bị mê hoặc bởi phép màu của Ngài.
And they would be just like pictures sitting stand. And that’s what I found today also.
Và họ như những bức tranh đứng im. Và đó cũng là những gì Ta thấy hôm nay.
I must say the music was so beautiful.
Ta phải nói rằng âm nhạc thật tuyệt vời.
And may Shri Krishna bless you both, so that the rhythm of Shri Krishna and his ‘murli’ [flute in Hindi].
Và cầu mong Shri Krishna ban phước cho cả hai con, để nhịp điệu của Shri Krishna và cây sáo ‘murli’ của Ngài.
It’s a great occasion for us, because according to Sahaja Yoga, America is the Vishuddhi chakra
Đây là một dịp trọng đại đối với chúng ta, bởi vì theo Sahaja Yoga, nước Mỹ là luân xa Vishuddhi
where resides Shri Krishna, whom we call Akbar in Urdu language.
nơi Shri Krishna ngự trị, người mà chúng ta gọi là Akbar trong tiếng Urdu.
Now his style is so special that He communicates with everyone.
Phong cách của Ngài đặc biệt đến nỗi Ngài giao tiếp được với tất cả mọi người.
In the same way, you see, music, our Indian music can communicate with everyone.
Tương tự như vậy, các con thấy đó, âm nhạc, âm nhạc Ấn Độ của chúng ta có thể giao tiếp với tất cả mọi người.
It has that capacity, because it is a spiritual music,
Nó có khả năng đó, bởi vì nó là âm nhạc tâm linh,
and that can really enthrall people the way it was happening tonight. I was so very overjoyed.
và nó thực sự có thể làm say đắm lòng người như những gì đã diễn ra tối nay. Ta đã vô cùng vui sướng.
The other day we had an experience in Germany. We had a musician
Hôm nọ chúng ta đã có một trải nghiệm ở Đức. Chúng ta có một nhạc sĩ
and also everybody was rather apologetic about him. I said : “let’s see”.
và mọi người cũng khá ái ngại về anh ấy. Ta đã nói: “cứ để xem”.
And when he started playing I tell you, he was supposed to be Ravi Shankar’s disciple, at a time.
Và khi anh ấy bắt đầu chơi, Ta nói với các con, anh ấy từng được cho là học trò của Ravi Shankar.
But, I mean, I forgot Ravi Shankar, everyone, the way he started playing, just, what music coming out!
Nhưng, ý Ta là, Ta đã quên cả Ravi Shankar, quên hết mọi người, cái cách anh ấy bắt đầu chơi, thật là, một thứ âm nhạc tuyệt vời!
He’s a young fellow, wonderful! And then he just, after finishing, he said ; “it is an experience to play for Shri Mataji”
Anh ấy là một chàng trai trẻ, thật tuyệt vời! Và rồi anh ấy, sau khi kết thúc, anh ấy nói; “thật là một trải nghiệm khi được chơi cho Shri Mataji”
I said : “It’s an experience for us also! “ It was so sweet and so beautifully, delicately rendered,
Ta đã nói: “Đó cũng là một trải nghiệm đối với chúng ta!” Nó thật ngọt ngào và được trình diễn một cách tinh tế, đẹp đẽ,
the whole thing was so beautifully done, as we saw today also.
toàn bộ màn trình diễn được thực hiện rất tuyệt vời, như chúng ta cũng đã thấy hôm nay.
So I hope some artists will come out Sahaja Yogis who are here
Vì vậy, Ta hy vọng một số nghệ sĩ sẽ xuất hiện từ các Hành giả Sahaja đang ở đây
and will work out lots of things of art.
và sẽ tạo ra nhiều tác phẩm nghệ thuật.
We have seen also the art in other ways, paintings and we saw the drama and the film and everything,
Chúng ta cũng đã thấy nghệ thuật ở các hình thức khác, hội họa và chúng ta đã xem kịch, phim và mọi thứ,
shows a lot of art is developing now in Sahaja Yoga;
cho thấy rất nhiều nghệ thuật đang phát triển trong Sahaja Yoga;
But I must tell you also I’ve seen some very beautiful poems being written.
Nhưng Ta cũng phải nói với các con rằng Ta đã thấy một số bài thơ rất hay được sáng tác.
Apart from that there are people who are writing very well about Sahaja Yoga.
Ngoài ra còn có những người đang viết rất hay về Sahaja Yoga.
There’s one gentleman in Romania, who has written such a tremendously deep book.
Có một quý ông ở Romania, người đã viết một cuốn sách vô cùng sâu sắc.
He has consulted, I think, all the religious books because there’s Koran, there’s Bible, everything,
Ông ấy đã tham khảo, Ta nghĩ, tất cả các sách tôn giáo bởi vì có kinh Koran, có Kinh Thánh, mọi thứ,
he brought it to Sahaja Yoga. So, it’s all coming up now.
ông ấy đã đưa nó vào Sahaja Yoga. Vì vậy, tất cả đang được thể hiện ra.
We have to just understand that we have to pay attention to ourselves, and meditate,
Chúng ta chỉ cần hiểu rằng chúng ta phải chú tâm vào bản thân mình, và thiền định,
and I’m sure all the creativity will definitely manifest, and will go on, showing better and better results.
và Ta chắc chắn tất cả sự sáng tạo chắc chắn sẽ được biểu lộ, và sẽ tiếp tục, cho thấy những kết quả ngày càng tốt hơn.
It is absolutely evident now.
Điều đó bây giờ hoàn toàn rõ ràng.
But it is for Sahaja Yogis now to take it up, in a serious way.
Nhưng bây giờ là lúc các Hành giả Sahaja tiếp nhận nó, một cách nghiêm túc.
Whatever is your talent, may be music, may be art, may be film making, or may be writing also.
Bất kể tài năng của các con là gì, có thể là âm nhạc, có thể là nghệ thuật, có thể là làm phim, hoặc cũng có thể là viết lách.
Whatever comes up, you should really now devote some time to that talent that you have.
Bất cứ điều gì nảy sinh, các con bây giờ nên thực sự dành thời gian cho tài năng mà các con có.
And it is going to work out, I’m sure, very well.
Và nó sẽ thành công, Ta chắc chắn, rất tốt đẹp.